

《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第一章  本章导学》


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第一章  第一节 马克思主义中国化及其发展》

【习题1（单选题 ）】
Question：毛泽东首次提出“马克思主义中国化”的重大命题是在（）。
Answer：
 中共七大
 中共一大
 中共八大
√ 中共六届六中全会  

【习题2（单选题 ）】
Question：毛泽东提出“马克思主义中国化”的重大命题是在（）。
Answer：
√ 《论新阶段》
 《反对本本主义》
 《矛盾论》
 《实践论》

【习题3（单选题 ）】
Question：毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系之间的关系（）。
Answer：
 否定关系
 对立关系
 没有关系
√ 承进关系

【习题4（单选题 ）】
Question：马克思主义中国化两大成果之间是一脉相承又与时俱进的关系。
Answer：
 错误
√ 之前


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第一章  第二节 毛泽东思想》

【习题1（单选题 ）】
Question：马克思主义中国化第一次历史飞跃的理论成果（）。
Answer：
 邓小平理论
 “三个代表”重要思想
√ 毛泽东思想
 科学发展观

【习题2（单选题 ）】
Question：1945年党的七大把毛泽东思想作为党的指导思想。
Answer：
 错误
√ 正确

【习题3（单选题 ）】
Question：毛泽东思想就是毛泽东的个人思想。
Answer：
√ 错误
 正确

【习题4（多选题 ）】
Question：毛泽东思想的活的灵魂是（）。
Answer：
 解放思想
√ 独立自主
√ 群众路线
√ 实事求是


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第一章  第三节 中国特色社会主义理论体系》

【习题1（单选题 ）】
Question：邓小平理论确立为党的指导思想是（）。
Answer：
√ 党的十五大
 党的十三大
 党的十六大 
 党的十四大  

【习题2（单选题 ）】
Question：“三个代表”重要思想确立为党的指导思想是（）。
Answer：
 党的十八大
√ 党的十六大
 党的十五大
 党的十四大

【习题3（单选题 ）】
Question：将邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观等重大战略思想统称为“中国特色社会主义理论体系”是（）。
Answer：
√ 党的十七大
 党的十五大
 党的十六大
 党的十八大

【习题4（单选题 ）】
Question：中国特色社会主义理论体系不包括毛泽东思想。
Answer：
√ 正确
 错误

【习题5（单选题 ）】
Question：中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化第二历史性飞跃的理论成果。
Answer：
 错误
√ 正确

【习题6（多选题 ）】
Question：中国特色社会主义理论体系包括（）。
Answer：
√ “三个代表”重要思想
√ 邓小平理论
√ 科学发展观
√ 习近平系列讲话


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第一章  第四节 思想路线与理论精髓》

【习题1（单选题 ）】
Question：毛泽东初步界定中国共产党人的思想路线的基本含义的文章是（）。
Answer：
 《矛盾论》
 《论十大关系》
 《实践论》
√ 《反对本本主义》  

【习题2（单选题 ）】
Question：党的思想路线的实质和核心是（）。
Answer：
√ 实事求是
 理论联系实际
 在实践中检验真理和发展真理
 一切从实际出发

【习题3（单选题 ）】
Question：马克思主义中国化理论成果的精髓是（）。
Answer：
 求真务实
 与时俱进
√ 实事求是
 解放思想

【习题4（多选题 ）】
Question：实事求是思想路线的科学内容（）。
Answer：
√ 在实践中检验真理和发展真理
√ 理论联系实际
√ 实事求是
√ 一切从实际出发


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第二章  本章导学》


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第二章  第一节 新民主主义革命理论形成的依据》

【习题1（单选题 ）】
Question：区别旧民主主义革命与新民主主义革命的根本标志是（）。
Answer：
 革命的前途不同 
 革命的指导思想不同 
√ 革命的领导阶级不同
 革命的对象不同

【习题2（单选题 ）】
Question：标志着中国旧民主主义革命向新民主主义革命转变的重大事件是 （）。
Answer：
 新文化运动
 共产主义小组诞生
 中国共产党的成立
√ 五四运动

【习题3（单选题 ）】
Question：新民主主义革命的总路线中“人民大众的”是指（）。
Answer：
 革命的领导权
√ 革命的动力
 革命的对象
 革命的指导权

【习题4（单选题 ）】
Question：1930年1月，毛泽东在《星星之火，可以燎原》一文中写道：\"我所说的中国革命高潮快要到来，决不是如有些人所谓\'有到来之可能\'那样完全没有行动意义的、可望而不可即的一种空的东西。它是站在海岸遥望海中已经看得见桅杆尖头了的一只航船，它是立于高山之巅远看东方已见光芒四射喷薄欲出的一轮朝日，它是躁动与母腹中的快要成熟了的一个婴儿。\"这段话是针对当时党内和红军中存在的（）
Answer：
√ \"红旗到底打得多久\"的疑问
 \"在全国范围内先争取群众后建立政权\"的理论
 \"与地狱国门之外\"的主张
  \"一省或数省的首先胜利\"的设想

【习题5（多选题 ）】
Question：近代中国社会的主要矛盾是（）。
Answer：
√ 封建主义和人民大众的矛盾
 资本主义和社会主义的矛盾 
 无产阶级和资产阶级的矛盾
 地主阶级和资产阶级的矛盾
√ 帝国主义和中华民族的矛盾

【习题6（多选题 ）】
Question：鸦片战争以后，中华民族面临的两大历史任务是（）。
Answer：
 消灭资产阶级
√ 推翻帝国主义和封建主义在中国的反动统治，求得民族独立和人民解放
 反对官僚资本主义 
√ 实现国家繁荣富强和人民共同富裕


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第二章  第二节 新民主主义革命的总路线和基本纲领》

【习题1（单选题 ）】
Question：毛泽东第一次提出“新民主主义革命”科学概念的著作是（）
Answer：
 《新民主主义论》
√ 《中国革命和中国共产党》 
 《论联合政府》
 《<共产党人>发刊词》

【习题2（单选题 ）】
Question：中国民族资产阶级的阶级特性中与生俱来的一个特性是（）
Answer：
 买办性
√ 软弱性
 革命性
 斗争性

【习题3（单选题 ）】
Question：区别旧民主主义革命与新民主主义革命的根本标志是（）
Answer：
 革命的前途不同
 革命的对象不同
√ 革命的领导阶级不同
 革命的指导思想不同

【习题4（单选题 ）】
Question：在中国革命进程中，具有新民主主义革命和社会主义革命双重性质的事件是（）
Answer：
 没收封建阶级的土地归农民所有
 接收帝国主义在华企业归新民主主义国家所有
√ 没收官僚资本归新民主主义国家所有
 赎买民族工商业归人民民主专政国家

【习题5（单选题 ）】
Question：中国共产党领导的新民主主义革命的根本目的是（）
Answer：
 改变中国半殖民地半封建社会的面貌
√ 解放被束缚的生产力
 推翻帝国主义、 封建主义、 官僚资本主义的统治
 建立新民主主义的人民共和国

【习题6（单选题 ）】
Question：导致中国民族资产阶级两面性的决定因素，是它天生的（  ）
Answer：
 斗争性
√ 软弱性
 革命性
 买办性

【习题7（多选题 ）】
Question：新民主主义革命和社会主义革命的关系是（）。
Answer：
 新民主主义革命和社会主义革命的任务相同
 两个革命之间需要有一个资本主义的过渡阶段
√ 社会主义革命是新民主主义革命的必然趋势
 新民主主义革命与社会主义革命可以“毕其功于一役”
√ 新民主主义革命是社会主义革命的必要准备

【习题8（多选题 ）】
Question：新民主主义的文化，是民族的科学的大众的文化。其中“民族的”是指（）
Answer：
 为全民族90%.以上的工农大众服务
 反对外来的资本主义文化
√ 在形式和内容上有中国作风和中国气派
√ 反对帝国主义压迫，主张中华民族的尊严和独立


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第二章  第三节  新民主主义革命的道路和基本经验》

【习题1（单选题 ）】
Question：中国共产党在中国革命中战胜敌人的三大法宝是:（）。
Answer：
 理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评
 统一战线、土地革命、武装斗争
√ 武装斗争、统一战线、党的建设
 土地革命、武装斗争、党的建设

【习题2（单选题 ）】
Question：土地革命战争时期、毛泽东指出：“一国之内，在四周白色政权的包围中，有一小块或若干小块红色政权的区域长期地存在，这是世界各国从来没有的事。这种奇事的发生，有其独特的原因。”红色政权能够存在和发展的根本原因是  （）。
Answer：
 国民革命的政治影响及良好的群众基础
 全国革命形势的继续发展
√ 中国是一个经济政治发展极端不平衡的半殖民地半封建大国
 相当力量的正式红军的存在以及共产党组织的坚强有力和正确领导

【习题3（多选题 ）】
Question：中国共产党实现革命统一战线的基本原则和主要经验是（）。
Answer：
√ 统一战线必须以工农联盟为基础，以武装斗争为支柱，才能巩固和发展
√ 针对中国资产阶级的特点，实现又联合有斗争的政策
√ 在统一战线中实现发展进步势力，争取中间势力，孤立顽固势力的政策
√ 无产阶级力争并牢牢掌握统一战线的领导权

【习题4（多选题 ）】
Question：新民主主义革命时期，以国共合作为基础所建立的统一战线（）
Answer：
√ 抗日民族统一战线
 工农民主统一战线
√ 国民革命联合统一战线
 人民民主统一战线

【习题5（多选题 ）】
Question：1945年4月，毛泽东在《论联合政府》中提出的党的优良作风有（）
Answer：
√ 自我批评的作风
√ 理论和实践相结合的作风
√ 和人民群众紧密地联系在一起的作风
 谦虚、谨慎、戒骄、戒躁的作风
 艰苦奋斗的作风


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第三章  本章导学》


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第三章  第一节  从新民主主义到社会主义的转变》

【习题1（单选题 ）】
Question：我国过渡时期是指（）。
Answer：
 从1953年提出“一化三改”到1956年社会主义改造完成
√ 从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成
  从1953年提出“一化三改”到1958年“大跃进”运动
 从抗日战争胜利到中华人民共和国成立

【习题2（单选题 ）】
Question：中国共产党的过渡时期总路线的主体是（）。
Answer：
 对个体手工业的社会主义改造　
 对个体农业的社会主义改造
 对资本主义工商业的社会主义改造
√ 实现国家的社会主义工业化

【习题3（多选题 ）】
Question：中华人民共和国的成立标志着  （）。
Answer：
 中国进入社会主义社会
√ 新民主主义革命基本胜利
√ 半殖民地半封建社会结束　
√ 中国进入新民主主义社会

【习题4（多选题 ）】
Question：根据毛泽东在《新民主主义论》中的阐述，新民主主义社会是 （）。
Answer：
√ 有社会主义和资本主义两种因素
√ 社会主义因素居于领导地位
√ 一种具有过渡性质的社会发展阶段
√ 属于社会主义体系 


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第三章  第二节  社会主义改造道路和历史经验》

【习题1（单选题 ）】
Question：我国对个体手工业进行社会主义改造的主要方式是（）。
Answer：
√ 合作化
 公私合营
 统购统销　
 赎买

【习题2（单选题 ）】
Question：我国在资本主义工商业进行社会主义改造实践中一个创新性办法是对民族资产阶级 （）。
Answer：
 生活上给出路
 公私合营
 剥夺生产资料
√ 和平赎买

【习题3（单选题 ）】
Question：对农业、手工业和资本主义工商业进行社会主义改造的实质是（）。
Answer：
 对民族资产阶级的剥削加以限制 
 个体劳动者互助合作 
√ 变革生产关系的社会主义革命 
 引导农民走社会主义道路

【习题4（多选题 ）】
Question：我国对个体农业进行社会主义改造的成功经验主要有 （）。
Answer：
√ 在土地改革基础上，不失时机地引导个体农民走互助合作道路
 在有条件的地区推广农业生产责任制
 实行“三级所有、队为基础”的农村集体经济体制
√ 遵循自愿互利、典型示范、国家帮助的原则
√ 采取从互助组到初级合作社到高级合作社的逐步过渡形式


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第三章  第三节  社会主义制度在中国的确立》

【习题1（单选题 ）】
Question：社会主义制度在中国确立的主要标志是（）。
Answer：
√  社会主义改造的胜利完成
 《中华人民共和国宪法》的颁布 
 国民经济的恢复与调整 
  中华人民共和国的成立

【习题2（单选题 ）】
Question：社会主义制度是我国的根本政治制度。
Answer：
 正确
√ 错误


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第四章　 本章导学》


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第四章　 第一节  社会主义建设道路初步探索的重要理论成果》

【习题1（单选题 ）】
Question：标志着党探索中国社会主义建设道路的良好开端的重大事件是（）。
Answer：
 中共八大二次会议
 四个现代化战略目标的提出
 《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的报告
√ 《论十大关系》的报告

【习题2（单选题 ）】
Question：对于政治思想领域的人民内部矛盾，实行的方针是（）。
Answer：
 “百花齐放，百家争鸣”
√ “团结―批评―团结”
 民主集中制  
 “批评―团结―批评”

【习题3（单选题 ）】
Question：社会主义社会的基本矛盾是（）。
Answer：
√ 生产关系和生产力、经济基础和上层建筑的矛盾
 社会主义与资本主义的矛盾 
 人民内部矛盾
 工农两个阶级的矛盾

【习题4（多选题 ）】
Question：毛泽东《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的报告论述的内容包括（）。
Answer：
√ 关于社会主义社会的基本矛盾 
√ 关于我国社会的主要矛盾和根本任务
√ 正确处理两类不同性质社会矛盾的基本方法
√ 社会主义社会存在两类不同性质的矛盾的理论
√ 关于正确处理人民内部矛盾的方针

【习题5（多选题 ）】
Question：在社会主义建设道路初步探索时期提出走中国工业化道路的思想包括（）。
Answer：
 以信息化带动工业化
√ 以工业为主导
 以工业化促进信息化
√ 逐步建立独立完整的基础工业体系和国防工业体系
√ 以农业为基础  

【习题6（多选题 ）】
Question：党在社会主义建设道路初步探索时期形成的理论成果包括（）。
Answer：
√ 关于科学和教育
√ 关于社会主义发展阶段
√ 调动一切积极因素为社会主义事业服务的思想
√ 关于经济建设方针
√ 正确处理社会主义社会矛盾的思想


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第四章　 第二节  社会主义建设道路初步探索的意义和经验教训》

【习题1（单选题 ）】
Question：社会主义建设道路初步探索为开创中国特色社会主义提供了理论准备和物质基础。
Answer：
 错误
√ 正确

【习题2（单选题 ）】
Question：关于社会主义发展阶段，毛泽东提出社会主义又可分为三个阶段：第一个阶段是社会主义初级阶段，第二个阶段是社会主义中级阶段，第三个阶段是社会主义高级阶段。
Answer：
√ 错误
 正确

【习题3（单选题 ）】
Question：由于我国人口多、工业基础薄弱，必须正确处理好重工业和轻工业、农业的关系。
Answer：
√ 正确
 错误


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第五章  第一节  社会主义初级阶段理论》

【习题1（单选题 ）】
Question：建设中国特色社会主义的总依据是（）。
Answer：
 实现社会主义现代化和中华民族的伟大复兴
 五位一体
 生产力落后
√ 社会主义初级阶段

【习题2（单选题 ）】
Question：社会主义初级阶段泛指任何国家进入社会主义都会经历的起始阶段。
Answer：
 正确
√ 错误

【习题3（单选题 ）】
Question：社会主义初级阶段最主要的特点是生产力不发达。
Answer：
√ 正确
 错误

【习题4（多选题 ）】
Question：我国社会主义初级阶段是指（）。
Answer：
 从资本主义进入社会主义必须经历的过渡阶段
√ 我国生产力落后，商品经济不发达情况下进入社会主义必须经历的特定阶段
 任何国家进入社会主义都必须经历的起始阶段　
√ 我国已经是社会主义社会，必须坚持而不能离开社会主义社会
√ 我国的社会主义社会还处在初级阶段，我们必须从这个实际出发，不能超越这个阶段


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第五章  第二节  社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领》

【习题1（单选题 ）】
Question：党在初级阶段的奋斗目标是（）。
Answer：
 全面建成小康社会
 建设社会主义和谐社会
√ 建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家
 实现四个现代化

【习题2（多选题 ）】
Question：党在社会主义初级阶段的基本纲领包括（）。
Answer：
√ 建设中国特色社会主义文化　
√ 建设中国特色社会主义政治
√ 建设中国特色社会主义经济
√ 构建社会主义和谐社会
√ 建设中国特色社会主义生态文明


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第六章  本章导学》


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第六章  第一节  社会主义的本质》

【习题1（多选题 ）】
Question：邓小平认为：社会主义的本质就是（ ）。
Answer：
√ 消灭剥削，消除两极分化
 最终达到共产主义 
√ 最终达到共同富裕
√ 解放生产力，发展生产力 


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第六章  第二节  社会主义的根本任务》

【习题1（多选题 ）】
Question：在中国化马克思主义理论发展过程中，著名论断的提出具有重要意义，下列表述正确的有（）。
Answer：
√ 毛泽东在八七会议上提出“须知政权是由枪杆子中取得的”著名论断
√ 邓小平在1992年提出了“发展是硬道理”的著名论断
 邓小平做出“社会和谐是中国特色社会主义本质属性”的重大判断
√ 邓小平在1988年提出“科学技术是第一生产力”的论断

【习题2（多选题 ）】
Question：社会主义的根本任务要求我们必须坚持（）。
Answer：
√ 发展是党执政兴国的第一要务
√ 党要始终代表中国先进生产力的发展要求   
√ 科学技术是第一生产力
√ 发展才是硬道理    
 以阶级斗争为纲   


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第六章  第三节  中国特色社会主义的发展战略》

【习题1（单选题 ）】
Question：到2020年我国经济社会发展的奋斗目标是（）。
Answer：
 基本实现现代化  
 解决人民温饱问题
 总体达到小康社会    
√ 全面建成小康社会

【习题2（单选题 ）】
Question：根据“三步走”发展战略，我国到21世纪中叶的战略目标是（）。
Answer：
 物质文明与精神文明基本协调发展
√ 达到中等发达国家水平，基本实现现代化   
 基本接近发达国家水平，生活比较富裕  
 全面建成小康社会

【习题3（多选题 ）】
Question：党的十三大把邓小平“三步走”的发展战略构想确定了下来，这个“三步走”的发展战略包括（）。
Answer：
√ 到21世纪中叶，人均国民生产总值达到中等发达国家水平，人民生活比较富裕，基本实现现化代。
 21世纪第一个10年实现国民生产总值比2000年翻一番，使人民的小康生活更加富裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制加强文化建设，明显提高全民族文化素质。
 再经过10年的努力，到建党100周年时，使国民经济更加发展，各项制度更加完善。
√ 从1981年至1990年实现国民生产总值比1980年翻一番，解决人民的温饱问题。
√ 从1991年到20世纪末，使国民生产总值再增长一倍，人民生活达到小康水平

【习题4（多选题 ）】
Question：中国梦的思想内涵最核心的内容是（）。
Answer：
 中国道路  
√ 人民幸福
√ 民族振兴    
√ 国家富强


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第七章  本章导学》


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第七章  第一节  改革开放是发展中国特色社会主义的必由之路》

【习题1（单选题 ）】
Question：我国社会主义改革是一场新的伟大革命，其性质是（）。
Answer：
 解放生产力，发展生产力
 建立和完善社会主义市场经济体制
 社会主义基本制度的根本变革
√ 社会主义制度的自我完善和发展 

【习题2（多选题 ）】
Question：改革是社会主义的自我完善和发展，这就是指（）。
Answer：
√ 改革的性质是由社会主义社会基本矛盾的性质和特点决定的
√ 通过改革完善社会主义基本制度，发挥其优越性
√ 改革是在坚持社会主义基本制度的前提下对具体体制进行的根本性改革
√ .改革不是那种一个阶级推翻另一个阶级的政治革命


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第七章  第二节  全面深化改革》

【习题1（多选题 ）】
Question：党的十八届三中全会提出全面深化改革的总目标是（）。
Answer：
√ 完善和发展中国特色社会主义制度 
 使市场在资源配置中起决定性作用
√ 推进国家治理体系和治理能力现代化
 处理好政府和市场的关系   

【习题2（多选题 ）】
Question：改革、发展、稳定好比现代化建设棋盘上的三着紧密关联的战略性棋子，每一着棋都下好了，相互促进，就会全盘皆活；如果有一着下不好，其他两着也会陷入困境，就可能全局受挫。改革开放以来，党在处理改革、发展、稳定方面积累的经验和主要原则包括（  ）
Answer：
√ 把改革的力度、发展的速度和社会可以承受的程度统一起来
√ 保持改革、发展、稳定在动态中的相互协调和相互促进
√ 把不断改善人民生活作为处理改革、发展、稳定关系的重要结合点
 把实现社会稳定作为促进改革、发展的根本出发点


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第七章  第三节  扩大对外开放》

【习题1（单选题 ）】
Question：邓小平指出，一个国家“要摆脱贫困，在经济政策和对外政策上都要立足于自己的实际，不要给自己设置障碍，不要孤立于世界之外。根据中国的经验，把自己孤立于世界之外是不利的。”这句话强调的是：（）。
Answer：
√ 对外开放是我国必须长期坚持的基本国策
 改革是社会主义中国的强国之路
 四项基本原则是立国之本
 社会主义建设必须以经济建设为中心

【习题2（多选题 ）】
Question：我国形成的对外开放的格局是（）。
Answer：
√ 宽领域
√ 全方位  
√ 多层次 
 半封闭  
 有限领域

【习题3（多选题 ）】
Question：为什么必须毫不动摇地坚持对外开放（）。
Answer：
√ 是顺应经济全球化大势和科技发展机遇的客观要求
√ 是为了借鉴和吸收人类文明的一切优秀成果
√ 是加快社会主义现代化建设的需要
√ 是对中国发展历史经验教训深刻总结的结果

【习题4（多选题 ）】
Question：中国提出的建设“一带一路”的重大倡议是（）。
Answer：
√ 是扩大和深化对外开放的重大举措
√ 是实现与亚欧非及世界各国互利共赢的重大举措
√ 是“21世纪海上丝绸之路”
√ 是建设“丝绸之路经济带”


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第八章  第一节  建设中国特色社会主义经济》

【习题1（单选题 ）】
Question：2013年，中共十八届三中全会明确提出，要使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。
Answer：
√ 正确
 错误

【习题2（单选题 ）】
Question：混合所有制经济是基本经济制度的重要实现形式，是坚持公有制主体地位，增强国有经济活力、控制力、影响力的一个有效途径和必然选择。
Answer：
√ 正确
 错误

【习题3（多选题 ）】
Question：社会主义市场经济理论的要点有（）。
Answer：
√ 计划经济和市场经济不是划分社会制度的标志
√ 市场经济作为资源配置的一种方式和不同社会制度结合具有不同的性质
 市场经济作为资源配置的一种方式不能和不同社会制度结合
√ 计划和市场都是经济手段，对经济活动的调节各有优势和长处

【习题4（多选题 ）】
Question：毫不动摇地巩固和发展公有制经济，是坚持和完善社会主义初级阶段基本经济制度必须遵循的一条基本原则。我国的公有制经济包括（）。
Answer：
√ 国有经济
√ 混合所有制经济中的国有成分和集体成分  
√ 集体经济  
 外资经济

【习题5（多选题 ）】
Question：在我国，按生产要素分配就其内容不同可以分为（）。
Answer：
√ 按资本或资产等物质生产要素分配 
√ 按管理和知识类的生产要素参与生产成果分配
 按劳分配 
√ 按劳动力价值分配 

【习题6（多选题 ）】
Question：我国经济发展新常态的主要特点是（）。
Answer：
√ 经济结构不断优化
√ 从高速增长转为中高速增长
 经济高速增长
√ 从要素驱动、投资驱动转向创新驱动


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第八章  第二节  建设中国特色社会主义政治》

【习题1（单选题 ）】
Question：（）是社会主义民主政治的本质和核心要求，是社会主义政治文明建设的根本出发点和归宿。
Answer：
 党的领导
√ 人民当家作主
 人民民主专政
 依法治国 

【习题2（多选题 ）】
Question：坚持中国特色社会主义政治发展道路，关键是要坚持（）的有机统一。
Answer：
√ 人民当家作主 
√ 依法治国   
√ 党的领导
 人民民主专政

【习题3（多选题 ）】
Question：中国人民政治协商会议的主要职能是（）。
Answer：
√ 政治协商
 依法执政
√ 参政议政
√ 民主监督

【习题4（多选题 ）】
Question：党的十八届三中全会提出了建设“法治中国”的目标和任务，强调“建设法治中国，必须（）。”
Answer：
 坚持党的领导
 坚持人民当家作主
√ 坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设
√ 坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进

【习题5（多选题 ）】
Question：党的十八届三中全会提出了深化政治体制改革的主要任务（）。
Answer：
√ 推进协商民主广泛多层制度化发展
 建设法治中国
√ 发展基层民主
√ 推动人民代表大会制度与时俱进

【习题6（多选题 ）】
Question：中国政党制度的显著特征是（）。
Answer：
√ 共产党执政、多党派参政
√ 共产党领导、多党派合作
 共产党领导、多党派执政   
 多党派轮流执政

【习题7（多选题 ）】
Question： 实现全面依法法治国家的总目标，必须（）原则。
Answer：
√ 坚持从中国实际出发
√ 坚持依法治国和以德治国相结合
√ 坚持人民主体地位
√ 坚持中国共产党的领导
√ 坚持在法律面前人人平等


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第八章  第三节  建设中国特色社会主义文化》

【习题1（多选题 ）】
Question：社会主义核心价值体系的基本内容包括 （）。
Answer：
√ 马克思主义指导思想   
√ 以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神   
√ 中国特色社会主义共同理想 
√ 社会主义荣辱观

【习题2（多选题 ）】
Question：党的十八大首次提出，要（）,积极培育和践行社会主义核心价值观。
Answer：
 倡导自由、民主、人权、博爱
√ 倡导富强、民主、文明、和谐
√ 倡导自由、平等、公正、法治
√ 倡导爱国、敬业、诚信、友善

【习题3（多选题 ）】
Question：培育和践行社会主义核心价值观，要（）。
Answer：
√ 突出道德价值的作用
√ 在全社会深入开展理想信念教育
√ 立足中华优秀传统文化，加强革命传统教育
√ 使社会主义核心价值观成为人们日常工作生活的基本遵循

【习题4（多选题 ）】
Question：所谓文化强国，是指这个国家具有强大的文化力量。这种力量表现为（）。
Answer：
 先进的科学技术
√ 具有高度文化素养的国民   
√ 强大的文化软实力  
√ 发达的文化产业


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第八章  第四节  建设社会主义和谐社会》

【习题1（单选题 ）】
Question：（）是中国特色社会主义的本质属性，是国家富强、民族振兴、人民幸福的重要保证。
Answer：
 人民当家作主
√ 社会和谐
 发展生产力
 解放生产力

【习题2（单选题 ）】
Question：党的（）第一次将“社会更加和谐”作为全面建设小康社会的重要奋斗目标。
Answer：
√ 十六大  
 十八大
 十五大 
 十七大   

【习题3（多选题 ）】
Question：我们所要建设的社会主义和谐社会，是民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会。（）
Answer：
√ 人与自然和谐相处
√ 安定有序
√ 民主法治、公平正义 
√ 诚信友爱、充满活力  

【习题4（判断题 ）】
Question：建设和谐社会是贯穿中国特色社会主义事业全过程的长期历史任务。
Answer：
√ 正确
 错误


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第八章  第五节  建设社会主义生态文明》

【习题1（单选题 ）】
Question：生态文明的核心是正确处理好(  )
Answer：
 人与经济的关系
√ 人与自然的关系
 人与人的关系
 人与社会的关系

【习题2（单选题 ）】
Question：节约资源和保护环境是我国的一项基本国策。
Answer：
 错误
√ 正确

【习题3（多选题 ）】
Question：党的十八大提出，面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立（）的生态文明理念。
Answer：
√ 尊重自然
 征服自然
√ 顺应自然 
√ 保护自然


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第九章  本章导学》


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第九章  第一节  实现祖国完全统一是中华民族的根本利益》

【习题1（单选题 ）】
Question：秦王朝建立了中央集权的封建专制制度，有力推动了国家的统一
Answer：
√ 正确
 错误

【习题2（单选题 ）】
Question：新中国成立后，中国共产党和中国政府一直致力于推进祖国完全统一大业，顺利实现了香港、澳门的回归。
Answer：
 错误
√ 正确

【习题3（单选题 ）】
Question：台湾问题是中国国内战争遗留下来的问题
Answer：
 错误
√ 正确


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第九章  第二节  “和平统一、一国两制”的科学构想及其实践》

【习题1（单选题 ）】
Question：“和平统一、一国两制”的构想最早是针对（）问题提出的
Answer：
 朝鲜半岛问题
√ 台湾问题 
 香港、澳门问题
 两个德国问题

【习题2（单选题 ）】
Question：周恩来将一系列和平解决台湾问题的思想、政策和主张归纳为（）
Answer：
 和平解放
 九条方针
 联蒋抵美
√ 一纲四目

【习题3（单选题 ）】
Question：“和平统一、一国两制”构想的核心是（）
Answer：
 坚定不移走中国特色社会主义道路
√ 一个中国
 港澳台高度自治
 尽最大努力争取和平统一


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第十章  本章导学》


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第十章  第一节  外交和国际战略形成的依据》

【习题1（单选题 ）】
Question：20世纪60年代，毛泽东提出了“两个中间地带”的思想，按此划分，属于第二个中间地带的是（）
Answer：
 苏联
 美国
√ 日本
 中国

【习题2（单选题 ）】
Question：根据邓小平的论述，（）提出了和平与发展是当今世界的两大主题这一深刻判断
Answer：
 中共十二大
 中共十四大
 中共十一届三中全会
√ 中共十三大

【习题3（单选题 ）】
Question：本世纪头20年是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期，这是（）提出的
Answer：
√ 中共十六
 中共十八大
 中共十五大
 中共十七大


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第十章  第二节  坚持走和平发展道路》

【习题1（多选题 ）】
Question：中国坚持走和平发展道路，但决不牺牲国家核心利益，包括（）
Answer：
√ 领土完整
√ 宪法确立的国家政治制度和社会大局稳定
√ 经济社会可持续发展的基本保障
√ 国家统一
√ 国家主权和国家安全

【习题2（多选题 ）】
Question：新中国成立初期，毛泽东提出的三大外交方针是（）
Answer：
√ “一边倒” 
 “冷战共处”
√ “另起炉灶”
√ 打扫干净屋子再请客”
 “和为贵”

【习题3（多选题 ）】
Question：和平共处五项原则包括（）
Answer：
√ 互不干涉内政
√ 互不侵犯
√ 平等互利 
√ 互相尊重主权和领土完整 
√ 和平共处


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第十一章 本章导学》


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第十一章 第一节  建设中国特色社会主义的根本目的》

【习题1（多选题 ）】
Question：建设中国特色社会主义的根本目的是（）。
Answer：
√ 坚持经济社会发展与人的全面发展的统一
√ 坚持一切为了人民
√ 实现共同富裕
 实现社会主义现代化
 实现中华民族的伟大复兴


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第十一章 第二节  建设中国特色社会主义的依靠力量》

【习题1（单选题 ）】
Question：建设中国特色社会主义人数最多的基本依靠力量（）。
Answer：
 新社会阶层
 工人阶级
√ 农民阶级
 知识分子

【习题2（单选题 ）】
Question：我国新的社会阶层是（）。
Answer：
√ 社会主义事业的建设者
 人数最多的力量
 社会主义建设的领导者
 先进生产力的开拓者


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第十一章 第三节  巩固和发展爱国统一战线》

【习题1（单选题 ）】
Question：新时期爱国统一战线的性质是（   ）
Answer：
 民主主义的
 民族主义的
√ 社会主义的
 爱国主义的

【习题2（单选题 ）】
Question：民族平等是民族团结、各民族共同繁荣的政治前提和基础。
Answer：
 错误
√ 正确

【习题3（多选题 ）】
Question：我国处理民族问题的基本原则有（   ）
Answer：
 民族互相监督原则
√ 共同繁荣原则
√ 民族团结原则
 民族和平共处原则
√ 民族平等原则


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第十一章 第四节  建设巩固国防和强大军队》

【习题1（多选题 ）】
Question：习近平提出的党在新形势下的强军目标是（）。
Answer：
 军队信息化
 军队现代化
√ 作风优良
√ 听党指挥
√ 能打胜仗


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第十二章 本章导学》


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第十二章 第一节  党的领导是社会主义现代化建设的根本保证》

【习题1（单选题 ）】
Question：中国共产党的宗旨是（）。
Answer：
 严格组织纪律
 大公无私 
 巩固阶级基础
√ 全心全意为人民服务

【习题2（单选题 ）】
Question：“两个先锋队”是不可分割的统一整体。
Answer：
 错误
√ 正确

【习题3（多选题 ）】
Question：当前改善党的领导必须（）。
Answer：
√ 要正确处理党的领导和依法治国的关系
 巩固执政地位和执政水平
√ 要不断提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力
√ 要改革、完善党和国家的领导制度


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第十二章 第二节  全面提高党的建设科学化水平》

【习题1（单选题 ）】
Question：党的建设是一项伟大工程。
Answer：
√ 正确
 错误

【习题2（单选题 ）】
Question：执政能力建设是党执政后的一项根本建设。
Answer：
 错误
√ 正确


《38.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  第十二章 第三节  全面从严治党》

【习题1（单选题 ）】
Question：“四个全面”战略布局的关键（）。
Answer：
 全面建成小康社会  
 全面依法治国
 全面深化改革 
√ 全面从严治党 
