

《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第一章  本章导学》


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第一章  第一节　马克思主义中国化及其发展》

【习题1（单选题 ）】
Question：毛泽东首次提出“马克思主义中国化”的重大命题是在（）
Answer：
√ 中共六届六中全会
 中共八大
 中共一大
 中共七大

【习题2（单选题 ）】
Question：毛泽东提出“马克思主义中国化”的重大命题是在（）
Answer：
 《实践论》
 《反对本本主义》
√  《论新阶段》
 《矛盾论》

【习题3（单选题 ）】
Question：毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系之间的关系（）
Answer：
  否定关系
 没有关系
 对立关系
√ 承进关系

【习题4（单选题 ）】
Question：毛泽东在中共六届六中全会上首次提出“马克思主义中国化”的重大命题。
Answer：
 错误
√ 正确

【习题5（单选题 ）】
Question：马克思主义中国化既是坚持马克思主义又是发展马克思主义。
Answer：
√ 正确
 错误

【习题6（单选题 ）】
Question：马克思主义中国化两大成果之间是一脉相承又与时俱进的关系。
Answer：
 错误
√ 正确


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第一章  第二节　毛泽东思想》

【习题1（单选题 ）】
Question：首次提出“毛泽东思想”概念的人是（）。
Answer：
√ 王稼祥
 刘少奇
 张如心
 张闻天

【习题2（单选题 ）】
Question：马克思主义中国化第一次历史飞跃的理论成果（）。
Answer：
√ 毛泽东思想
 “三个代表”重要思想
  邓小平理论
 “三个代表”重要思想

【习题3（单选题 ）】
Question：科学评价毛泽东和毛泽东思想的会议是（）。
Answer：
 党的七大
  党的八大
 党的十二大
√  党的十一届六中全会

【习题4（单选题 ）】
Question：1945年党的七大把毛泽东思想作为党的指导思想。
Answer：
√ 正确
 错误

【习题5（单选题 ）】
Question：土地革命后期和抗日战争时期是毛泽东思想的成熟时期。
Answer：
 错误
√ 正确

【习题6（单选题 ）】
Question：毛泽东思想就是毛泽东的个人思想。
Answer：
 正确
√ 错误

【习题7（多选题 ）】
Question：毛泽东思想的活的灵魂是（）。
Answer：
√ 独立自主
√ 实事求是
√ 群众路线


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第一章  第三节　中国特色社会主义理论体系》

【习题1（单选题 ）】
Question：邓小平理论确立为党的指导思想是（）。
Answer：
 党的十六大 
 党的十三大
√  党的十五大  
 党的十四大   

【习题2（单选题 ）】
Question：“三个代表”重要思想确立为党的指导思想是（）。
Answer：
 党的十五大
 党的十四大
√ 党的十六大
 党的十八大

【习题3（单选题 ）】
Question：中国特色社会主义理论体系是从党的十一届三中全会开始逐渐形成和发展起来。
Answer：
√ 正确
 错误

【习题4（单选题 ）】
Question：中国特色社会主义理论体系不包括毛泽东思想。
Answer：
 错误
√ 正确

【习题5（单选题 ）】
Question：中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化第二历史性飞跃的理论成果。
Answer：
 错误
√ 正确

【习题6（单选题 ）】
Question：中国特色社会主义理论体系不包括毛泽东思想。
Answer：
 错误
√ 正确

【习题7（多选题 ）】
Question：中国特色社会主义理论体系包括（）。
Answer：
√ 习近平系列讲话
√ 科学发展观
√ “三个代表”重要思想
√ 邓小平理论

【习题8（多选题 ）】
Question：中国特色社会主义总体布局包括经济建设和（）。
Answer：
√ 文化建设
√ 政治建设
√ 社会建设
√ 生态文明建设


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第一章  第四节　实事求是思想路线与马克思主义 中国化理论成果的精髓》

【习题1（单选题 ）】
Question：毛泽东初步界定中国共产党人的思想路线的基本含义的文章是（）。
Answer：
√ A. 《反对本本主义》  
 B.《实践论》
 C. 《矛盾论》
 D.《论十大关系》

【习题2（单选题 ）】
Question：首次对党的思想路线的内容作概括的人是（）。
Answer：
 A.毛泽东
 C.陈云
√ D.邓小平
 B.刘少奇

【习题3（单选题 ）】
Question：马克思主义中国化理论成果的精髓是（）。
Answer：
 C.与时俱进
 B.解放思想
 D.求真务实
√ A.实事求是

【习题4（单选题 ）】
Question：解放思想是马克思主义中国化理论成果的精髓。
Answer：
√ 错误
 正确

【习题5（单选题 ）】
Question：实事求是党的思想路线的实质和核心。
Answer：
 错误
√ 正确

【习题6（多选题 ）】
Question：实事求是思想路线的科学内容（）。
Answer：
√ C.在实践中检验真理和发展真理
√ B.理论联系实际
√ D.实事求是
√ A.一切从实际出发


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第二章  本章导学》


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第二章  第一节　新民主主义革命理论的形成》

【习题1（单选题 ）】
Question：区别旧民主主义革命与新民主主义革命的根本标志是（）
Answer：
 革命的前途不同   
√ 革命的领导阶级不同
 革命的对象不同
 革命的指导思想不同  

【习题2（单选题 ）】
Question：旧民主主义革命向新民主主义革命转变的经济条件是（）
Answer：
 外国资本占国民经济比重日益缩小
√ 中国民族资本主义经济的快速发展
 地主阶级的经济力量日益萎靡弱小
 小农经济开始瓦解并退出经济领域

【习题3（单选题 ）】
Question：标志着中国旧民主主义革命向新民主主义革命转变的重大事件是 （）
Answer：
  中国共产党的成立
√  五四运动
  新文化运动
  共产主义小组诞生

【习题4（单选题 ）】
Question：新民主主义革命的总路线中“人民大众的”是指（）
Answer：
  革命的对象
√  革命的动力　
  革命的性质　
  革命的领导权 

【习题5（单选题 ）】
Question：中国民族资产阶级的阶级特性中与生俱来的一个特性是 （）
Answer：
  革命性　
  斗争性
  买办性
√  软弱性

【习题6（多选题 ）】
Question：近代中国社会的主要矛盾是（）。
Answer：
√ 封建主义和人民大众的矛盾
 无产阶级和资产阶级的矛盾
 地主阶级和资产阶级的矛盾
 资本主义和社会主义的矛盾
√ 帝国主义和中华民族的矛盾

【习题7（多选题 ）】
Question：鸦片战争以后，中华民族面临的两大历史任务是（）
Answer：
 反对官僚资本主义 
√ 推翻帝国主义和封建主义在中国的反动统治，求得民族独立和人民解放
√ 实现国家繁荣富强和人民共同富裕
 消灭资产阶级

【习题8（多选题 ）】
Question：土地革命战争时期，中国的红色政权能够存在与发展的主观条件有（）
Answer：
√ 统一战线必须以工农联盟为基础，以武装斗争为支柱，才能巩固和发展
 全国革命形势的继续向前发展
 几个帝国主义国家间接统治的政治经济发展不平衡的半殖民地班封建的大国
√ 相当力量的正式红军的存在

【习题9（多选题 ）】
Question：近代中国半殖民地半封建的社会性质，规定了  （）
Answer：
√ 中国革命的性质是资产阶级民主革命
 中国革命是世界无产阶级社会主义革命的一部分
√ 中国革命的动力包括工人、农民、小资产阶级和民族资产阶级
√ 中国革命的主要对象是帝国主义和封建主义
 中国革命的前途是由新民主主义走向社会主义

【习题10（多选题 ）】
Question：新民主主义革命理论是一个完整的体系，它科学地揭示了中国革命的特点和规律。新民主主义革命理论体系的主要组成部分是（）
Answer：
√ 新民主主义革命理论
 新民主主义方向理论
√ 新民主主义社会理论
 新民主主义建设理论


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第二章  第二节　新民主主义革命的总路线和基本纲领》

【习题1（单选题 ）】
Question：在中国革命进程中，具有新民主主义革命和社会主义革命双重性质的事件是（）。
Answer：
√  没收官僚资本归新民主主义国家所有
 赎买民族工商业归人民民主专政国家
 接收帝国主义在华企业归新民主主义国家所有
 没收封建阶级的土地归农民所有

【习题2（单选题 ）】
Question：新民主主义文化与旧民主主义文化相区别的根本特点是 （）
Answer：
 是否提倡科学、民主
 是否站在工农兵的立场上
√ 是否以共产主义为指导
 是否反帝反封建

【习题3（多选题 ）】
Question：新民主主义社会时期，中国国内的经济成分有（）
Answer：
√ 国际资本主义经济
√ 私人资本主义经济
√ 社会主义国营经济与合作社经济
√ 个体经济

【习题4（多选题 ）】
Question：新民主主义革命就是“新式的、特殊的资产阶级民主主义革命”，它的基本特点是  （）
Answer：
√ 它有了新的前途，经过新民主主义革命进而达到社会主义的目标   
√ 它有新的领导阶级即无产阶级　
√ 它有新的指导思想即马克思主义
√ 它属于世界无产阶级革命的一部分　

【习题5（多选题 ）】
Question：新民主主义革命属于 （）
Answer：
√ 资产阶级民主革命性质 
 世界资产阶级革命范畴
√ 世界无产阶级革命范畴
 无产阶级社会主义革命性质  
 无产阶级民主革命性质

【习题6（多选题 ）】
Question：中国新民主主义革命的主要任务是反帝反封建，完成这一革命任务所依靠的主力军是（）
Answer：
√  中农
 手工业者
 商人
√ 富农

【习题7（多选题 ）】
Question：没收官僚资本归新民主主义国家所有  （）
Answer：
√ 这是中国革命的主要对象
 这是因为它是资本主义
√ 对于新中国社会经济的发展具有举足轻重的作用
√ 具有新民主主义革命和社会主义革命的双重性质
√ 这是新民主主义经济纲领中的一项重要内容

【习题8（多选题 ）】
Question：新民主主义革命和社会主义革命的关系是（）。
Answer：
  新民主主义革命和社会主义革命的任务相同
 新民主主义革命与社会主义革命可以“毕其功于一役”
  两个革命之间需要有一个资本主义的过渡阶段
√ 新民主主义革命是社会主义革命的必要准备
√ 社会主义革命是新民主主义革命的必然趋势

【习题9（多选题 ）】
Question：中国共产党在民主革命中“保护民族工商业，发展资本主义”的依据是 （）
Answer：
√ 生产力、商品经济落后的中国需要有一个新民主主义的资本主义发展
√ 当时中国资本主义解放和发展生产力的潜力还远远没有发挥出来
√ 利用资本主义发展生产对工人、农民有利
√ 新民主主义国家政权能够引导和把握资本主义的发展


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第二章  第三节　新民主主义革命的道路和基本经验》

【习题1（单选题 ）】
Question：中国共产党在中国革命中战胜敌人的三大法宝是:（）。
Answer：
√ 武装斗争、统一战线、党的建设
 土地革命、武装斗争、党的建设 
 理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评
 统一战线、土地革命、武装斗争

【习题2（单选题 ）】
Question：土地革命战争时期、毛泽东指出：“一国之内，在四周白色政权的包围中，有一小块或若干小块红色政权的区域长期地存在，这是世界各国从来没有的事。这种奇事的发生，有其独特的原因。”红色政权能够存在和发展的根本原因是  （）
Answer：
 全国革命形势的继续发展
 相当力量的正式红军的存在以及共产党组织的坚强有力和正确领导
√ 中国是一个经济政治发展极端不平衡的半殖民地半封建大国
 国民革命的政治影响及良好的群众基础

【习题3（多选题 ）】
Question：中国共产党实现革命统一战线的基本原则和主要经验是（）
Answer：
√ 统一战线必须以工农联盟为基础，以武装斗争为支柱，才能巩固和发展
√ 在统一战线中实现发展进步势力，争取中间势力，孤立顽固势力的政策
√ 无产阶级力争并牢牢掌握统一战线的领导权
√ 针对中国资产阶级的特点，实现又联合有斗争的政策

【习题4（多选题 ）】
Question：毛泽东提出的“工农武装割据”思想主要是指 （）
Answer：
√ 武装斗争    
 独立自主      
 党的建设
√ 土地革命      
√ 农村革命根据地建设 　

【习题5（多选题 ）】
Question：中国共产党实现革命统一战线的基本原则和主要经验是（）
Answer：
√ 针对中国资产阶级的特点，实现又联合有斗争的政策
√ 统一战线必须以工农联盟为基础，以武装斗争为支柱，才能巩固和发展
√ 无产阶级力争并牢牢掌握统一战线的领导权
√ 在统一战线中实现发展进步势力，争取中间势力，孤立顽固势力的政策


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第三章　 本章导学》


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第三章　 第一节　从新民主主义到社会主义的转变》

【习题1（单选题 ）】
Question：我国过渡时期是指（）
Answer：
  从１９５３年提出“一化三改”到１９５６年社会主义改造完成
  从抗日战争胜利到中华人民共和国成立
√ 从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成
 从１９５３年提出“一化三改”到１９５８年“大跃进”运动

【习题2（单选题 ）】
Question：中国共产党的过渡时期总路线的主体是（）
Answer：
√ 实现国家的社会主义工业化
 对个体农业的社会主义改造
 对个体手工业的社会主义改造　
 对资本主义工商业的社会主义改造

【习题3（单选题 ）】
Question：1949年9月第一届全国政协通过的《共同纲领》明确规定中华人民共和国经济建设的根本方针是 （）
Answer：
 发展生产，繁荣经济
 既反保守，又反冒进，在综合平衡中稳步前进　
 以工业为主导，以农业为基础 
√ 公私兼顾，劳资两利，城乡互助，内外交流

【习题4（多选题 ）】
Question：中华人民共和国的成立标志着  （）
Answer：
√ 半殖民地半封建社会结束　
√ 中国进入新民主主义社会
√ 新民主主义革命基本胜利
 中国进入社会主义社会　

【习题5（多选题 ）】
Question：中国由新民主主义社会向社会主义社会转变的主客观条件和必然性在于  （）
Answer：
√ 初步积累了利用、限制、改造私营工商业和引导农民进行互助合作的实践经验
√ 二战后欧亚一批国家先后走上社会主义道路，形成了以苏联为首的社会主义阵营
√ 经济上没收了官僚买办资本，建立了社会主义性质的国家经济，奠定了相当的物质基础
√ 政治上实现了全国大陆的解放和统一，建立了各级地方人民政权，提供了强有力的政治保障

【习题6（多选题 ）】
Question：毛泽东指出“只有经过民主主义，才能达到社会主义，这是马克思主义的天经地义”。这句话的含义是 （）
Answer：
√  新民主主义革命与社会主义革命的关系
√ 批评了“二次革命论”和“一次革命论”的错误    
√ 党的最低纲领和最高纲领的统一                  
 中国只有经过资本主义，才能进入社会主义

【习题7（多选题 ）】
Question：根据毛泽东在《新民主主义论》中的阐述，新民主主义社会是 （）
Answer：
√ 属于社会主义体系 
√ 社会主义因素居于主导地位
√ 有社会主义和资本主义两种因素
√ 一种具有过渡性质的社会发展阶段


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第三章　 第二节　社会主义改造道路和历史经验》

【习题1（单选题 ）】
Question：生产资料私有制的社会主义改造取得决定性胜利是（）。
Answer：
 1957年
√  1956年
 1954年 
 1955年

【习题2（单选题 ）】
Question：我国对个体手工业进行社会主义改造的主要方式是（）
Answer：
  统购统销
  赎买 
 公私合营 
√ 合作化

【习题3（单选题 ）】
Question：我国在资本主义工商业进行社会主义改造实践中一个创新性办法是对民族资产阶级 （）
Answer：
 剥夺生产资料
√ 和平赎买
 生活上给出路
 公私合营

【习题4（单选题 ）】
Question：在农业社会主义改造中建立的初级农业生产合作社属于（）
Answer：
 新民主主义性质
 社会主义萌芽性质
√ 社会主义性质
 半社会主义性质

【习题5（单选题 ）】
Question：对农业、手工业和资本主义工商业进行社会主义改造的实质是（）。
Answer：
  个体劳动者互助合作 
√  变革生产关系的社会主义革命 
   引导农民走社会主义道路
   对民族资产阶级的剥削加以限制 

【习题6（多选题 ）】
Question：我国对个体农业进行社会主义改造的成功经验主要有  （）
Answer：
√ 在土地改革基础上，不失时机地引导个体农民走互助合作道路
 在有条件的地区推广农业生产责任制
 实行“三级所有、队为基础”的农村集体经济体制
√ 遵循自愿互利、典型示范、国家帮助的原则
√ 采取从互助组到初级合作社到高级合作社的逐步过渡形式

【习题7（多选题 ）】
Question：资本主义工商业社会主义改造的重要意义是（）
Answer：
√ 丰富发展了马克思主义的社会主义改造理论
√ 劳动人民从此成为生产资料主人，摆脱受剥削受压迫地位
√ 社会主义公有制经济制度基本确立
√ 进一步解放了社会生产力，“一五”提前超额完成


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第三章　 第三节　社会主义制度在中国的确立》

【习题1（单选题 ）】
Question：社会主义制度在中国确立的主要标志是（）
Answer：
 国民经济的恢复与调整 
√  社会主义改造的胜利完成
 中华人民共和国的成立 
 《中华人民共和国宪法》的颁布 

【习题2（单选题 ）】
Question：到目前为止，新中国一共产生了（ ）部宪法。
Answer：
   6
√   4
   5
   3  

【习题3（单选题 ）】
Question：新中国成立后，中国进入了社会主义初级阶段。
Answer：
 正确
√ 错误

【习题4（单选题 ）】
Question：经济文化落后的国家能不能够先于发达国家建立社会主义制度。
Answer：
√ 错误
 正确

【习题5（单选题 ）】
Question：新中国第一部社会主义类型的宪法是《共同纲领》。
Answer：
 正确
√ 错误

【习题6（单选题 ）】
Question：社会主义制度是我国的根本政治制度。
Answer：
√ 错误
 正确


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第四章　 本章导学》


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第四章　 第一节　社会主义建设道路初步探索的重要思想成果》

【习题1（单选题 ）】
Question：标志着党探索中国社会主义建设道路的良好开端的重大事件是（）
Answer：
 《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的报告  
  四个现代化战略目标的提出
  中共八大二次会议                      
√ 《论十大关系》的报告

【习题2（单选题 ）】
Question：对于政治思想领域的人民内部矛盾，实行的方针是（）
Answer：
  民主集中制                             
 “百花齐放，百家争鸣”
 “批评―团结―批评”                 
√ “团结―批评―团结”

【习题3（单选题 ）】
Question：社会主义国家政治生活的主题是（）
Answer：
√  正确处理人民内部矛盾      
  正确处理经济建设和改革开放的关系
  正确处理社会主义社会的基本矛盾
  正确处理两类不同社会性质社会矛盾     

【习题4（单选题 ）】
Question：中国工业化道路的总方针是以农业为基础，工业为主导，发展国民经济的顺序是（）
Answer：
  国家集体个体经济
  重轻农  
√  农轻重        
  轻重农   

【习题5（单选题 ）】
Question：《论十大关系》的报告中中不属于经济关系的是（）
Answer：
  沿海工业和内地工业的关系             
√  中国和外国的关系
  中央和地方的关系    
  国家集体个人的关系

【习题6（单选题 ）】
Question：社会主义社会的基本矛盾是（）
Answer：
  社会主义与资本主义的矛盾  
  人民内部矛盾    
√  生产关系和生产力、经济基础和上层建筑的矛盾
  工农两个阶级的矛盾

【习题7（多选题 ）】
Question：毛泽东《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的报告论述的内容包括（）
Answer：
√  关于社会主义社会的基本矛盾 
√  社会主义社会存在两类不同性质的矛盾的理论  
√  关于正确处理人民内部矛盾的方针
√  正确处理两类不同性质社会矛盾的基本方法
√  关于我国社会的主要矛盾和根本任务

【习题8（多选题 ）】
Question：毛泽东《论十大关系》的报告中分析的经济关系包括（）
Answer：
√  中央和地方的关系                
√  重工业和轻工业、农业的关系
√  沿海工业和内地工业的关系   
√  国家集体个人的关系
  中国和外国的关系

【习题9（多选题 ）】
Question：在社会主义建设道路初步探索时期提出走中国工业化道路的思想包括（）
Answer：
  以信息化带动工业化
√  以工业为主导
√  以农业为基础               
  以工业化促进信息化   
√  逐步建立独立完整的基础工业体系和国防工业体系

【习题10（多选题 ）】
Question：党在社会主义建设道路初步探索时期形成的理论成果包括（）
Answer：
√  关于社会主义发展阶段            
√  调动一切积极因素为社会主义事业服务的思想 
√  关于经济建设方针
√  关于科学和教育  
√  正确处理社会主义社会矛盾的思想


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第四章　 第二节　社会主义建设道路初步探索的意义和经验教训》

【习题1（单选题 ）】
Question：社会主义建设道路初步探索为开创中国特色社会主义提供了理论准备和物质基础。
Answer：
√ 正确
 错误

【习题2（单选题 ）】
Question：社会主义建设道路初步探索中的经验教训表明必须正确认识社会主义社会的主要矛盾和根本任务，集中力量发展生产力。
Answer：
 错误
√ 正确

【习题3（单选题 ）】
Question：由于这个经济落后，物质基础薄弱，所以需要鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义，建设的规模要大，速度要快。
Answer：
 正确
√ 错误

【习题4（单选题 ）】
Question：社会主义要体现出相对资本主义的优势并最终战胜资本主义，必须创造出高于资本主义国家的社会生产力和物质文化生活水平。
Answer：
√ 正确
 错误

【习题5（单选题 ）】
Question：在社会主义初级阶段，我国的民主集中制和党的集体领导制度可以因为领导人的改变而相应改变。
Answer：
√ 错误
 正确

【习题6（单选题 ）】
Question：中共八大提出了既反保守又反冒进、统筹区域和城乡发展的经济建设方针。
Answer：
√ 错误
 正确

【习题7（单选题 ）】
Question：关于社会主义经济体制和运行机制改革，毛泽东提出了坚持公有制的主体地位，同时鼓励、支持、引导非公有制经济发展的方针。
Answer：
√ 错误
 正确

【习题8（单选题 ）】
Question：关于社会主义发展阶段，毛泽东提出社会主义又可分为三个阶段：第一个阶段是社会主义初级阶段，第二个阶段是社会主义中级阶段，第三个阶段是社会主义高级阶段。
Answer：
 正确
√ 错误

【习题9（单选题 ）】
Question：正确处理国家、集体、个人的关系，应当是个人利益服从集体利益，集体利益服从国家利益。
Answer：
 正确
√ 错误

【习题10（单选题 ）】
Question：由于我国人口多、工业基础薄弱，必须正确处理好重工业和轻工业、农业的关系。
Answer：
 错误
√ 正确


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第五章　 本章导入》


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第五章　 第一节　社会主义初级阶段理论》

【习题1（单选题 ）】
Question：建设中国特色社会主义的总依据是（）
Answer：
√ 社会主义初级阶段
 生产力落后
 五位一体
 实现社会主义现代化和中华民族的伟大复兴

【习题2（单选题 ）】
Question：中国共产党第一次比较系统地提出和论述社会主义初级阶段理论是在中共（）
Answer：
  十二大
√  十三大
  十五大
  十四大

【习题3（单选题 ）】
Question：社会主义初级阶段泛指任何国家进入社会主义都会经历的起始阶段。
Answer：
√ 错误
 正确

【习题4（单选题 ）】
Question：社会主义初级阶段最主要的特点是生产力不发达。
Answer：
 错误
√ 正确

【习题5（多选题 ）】
Question：我国社会主义初级阶段是指（）
Answer：
 从资本主义进入社会主义必须经历的过渡阶段
 任何国家进入社会主义都必须经历的起始阶段　
√ 我国的社会主义社会还处在初级阶段，我们必须从这个实际出发，不能超越这个阶段
√ 我国已经是社会主义社会，必须坚持而不能离开社会主义社会
√ 我国生产力落后，商品经济不发达情况下进入社会主义必须经历的特定阶段


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第五章　 第二节　社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领》

【习题1（单选题 ）】
Question：坚持党的基本路线不动摇，关键是（）
Answer：
 四项基本原则不动摇
√ 以经济建设为中心不动摇
 两手抓、两手都要硬的方针不动摇
 改革开放不动摇

【习题2（单选题 ）】
Question：党在初级阶段的奋斗目标是（）
Answer：
 全面建成小康社会
 建设社会主义和谐社会
√ 建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家
 实现四个现代化

【习题3（单选题 ）】
Question：坚持四项基本原则的核心是坚持共产党的领导。
Answer：
√ 正确
 错误

【习题4（单选题 ）】
Question：党的社会主义初级阶段基本路线的简明概括是一个中心，两个基本点。
Answer：
 错误
√ 正确

【习题5（单选题 ）】
Question：阶级斗争是社会主义初级阶段的主要矛盾。
Answer：
√ 错误
 正确

【习题6（单选题 ）】
Question：在社会主义初级阶段，我们必须坚持最低纲领与最高纲领的统一。
Answer：
 错误
√ 正确

【习题7（多选题 ）】
Question：党在社会主义初级阶段的基本纲领包括（）
Answer：
√ 建设中国特色社会主义生态文明
√  建设中国特色社会主义政治
√  建设中国特色社会主义文化　
√ 构建社会主义和谐社会
√ 建设中国特色社会主义经济


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第六章　 本章导入》


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第六章　 第一节　社会主义的本质》

【习题1（单选题 ）】
Question：十六大以来，以胡锦涛为总书记的党中央作出了（）的重大判断。这个重大判断深化了对社会主义本质的认识，也是构建社会主义和谐社会的理论基础。
Answer：
 “解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝”
√ “社会和谐是中国特色社会主义的本质属性”
 “发展是党执政兴国的第一要务”
 “科学技术是第一生产力”

【习题2（多选题 ）】
Question：邓小平认为：社会主义的本质就是（）。
Answer：
√ 最终达到共同富裕
 最终达到共产主义      
√ 解放生产力，发展生产力    
√ 消灭剥削，消除两极分化


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第六章　 第二节　社会主义的根本任务》

【习题1（单选题 ）】
Question：（   ）是兴国之要，是我们党和国家兴旺发达、长治久安的根本要求。
Answer：
√ 以经济建设为中心              
 改革开放
 正确处理改革、发展和稳定的关系  
 四项基本原则

【习题2（多选题 ）】
Question：在中国化马克思主义理论发展过程中，著名论断的提出具有重要意义，下列表述正确的有（   ）。
Answer：
  邓小平做出“社会和谐是中国特色社会主义本质属性”的重大判断
√  毛泽东在八七会议上提出“须知政权是由枪杆子中取得的”著名论断
√  邓小平在1988年提出“科学技术是第一生产力”的论断
√  邓小平在1992年提出了“发展是硬道理”的著名论断

【习题3（多选题 ）】
Question：社会主义的根本任务要求我们必须坚持（       ）。
Answer：
√ 科学技术是第一生产力
√ 发展是党执政兴国的第一要务
√ 发展才是硬道理       
 以阶级斗争为纲      
√ 党要始终代表中国先进生产力的发展要求         


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第六章　 第三节　中国特色社会主义的发展战略》

【习题1（单选题 ）】
Question：到2020年我国经济社会发展的奋斗目标是（ B）。
Answer：
 基本实现现代化        
 总体达到小康社会    
 解决人民温饱问题
√ 全面建设小康社会

【习题2（单选题 ）】
Question：根据“三步走”发展战略，我国到21世纪中叶的战略目标是（  ）。
Answer：
√ 达到中等发达国家水平，基本实现现代化    
 物质文明与精神文明基本协调发展
 基本接近发达国家水平，生活比较富裕    
 全面建成小康社会     

【习题3（多选题 ）】
Question：党的十三大把邓小平“三步走”的发展战略构想确定了下来，这个“三步走”的发展战略包括（       ）。
Answer：
√ 到21世纪中叶，人均国民生产总值达到中等发达国家水平，人民生活比较富裕，基本实现现化代。
√ 从1991年到20世纪末，使国民生产总值再增长一倍，人民生活达到小康水平。
√ 从1981年至1990年实现国民生产总值比1980年翻一番，解决人民的温饱问题。
 21世纪第一个10年实现国民生产总值比2000年翻一番，使人民的小康生活更加富裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制加强文化建设，明显提高全民族文化素质。
 再经过10年的努力，到建党100周年时，使国民经济更加发展，各项制度更加完善。

【习题4（多选题 ）】
Question：中国梦的思想内涵最核心的内容是（    ）
Answer：
√ 民族振兴
 中国道路         
√ 国家富强      
√ 人民幸福


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第七章　 本章导入》


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第七章　 第一节　改革开放是发展中国特色社会主义的必由之路》

【习题1（单选题 ）】
Question：我国社会主义改革是一场新的伟大革命，其性质是（）
Answer：
 社会主义基本制度的根本变革
√ 社会主义制度的自我完善和发展 
 解放生产力，发展生产力 
 建立和完善社会主义市场经济体制

【习题2（单选题 ）】
Question：改革的对象是指（）
Answer：
√ 社会主义具体制度
 社会主义根本制度
 社会主义基本制度
 社会主义方向

【习题3（单选题 ）】
Question：最先明确提出社会主义制度建立后仍然有一个解放生产力的问题的是（   ）
Answer：
 江泽民    
√ 邓小平      
 毛泽东    
 胡锦涛

【习题4（单选题 ）】
Question：党的十一届三中全会后，改革首先开始于（  ）
Answer：
√ 农村        
 内地
 沿海地区     
 城市      

【习题5（多选题 ）】
Question：邓小平提出，在改革中我们必须始终坚持的根本原则是  （）
Answer：
 坚持按劳分配与按要素分配相结合
 坚持社会主义与市场经济的结合
 坚持多种经济成分共同发展
√ 坚持公有制经济的主体地位
√ 坚持共同富裕

【习题6（多选题 ）】
Question：改革是社会主义的自我完善和发展，这就是指（）
Answer：
√ 改革是在坚持社会主义基本制度的前提下对具体体制进行的根本性改革
√ 通过改革完善社会主义基本制度，发挥其优越性
√ 改革的性质是由社会主义社会基本矛盾的性质和特点决定的
√ 改革不是那种一个阶级推翻另一个阶级的政治革命


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第七章　 第二节　坚定不移地推进改革》

【习题1（单选题 ）】
Question：处理改革发展稳定的重要结合点是  （）
Answer：
√ 不断改善人民生活 
 在社会稳定中推动改革发展
 把改革的力度、发展的速度和社会可以承受的程度统一起来
 通过改革发展促进社会稳定

【习题2（多选题 ）】
Question：邓小平提出，在改革中我们必须始终坚持的根本原则是  （）
Answer：
 坚持按劳分配与按要素分配相结合
 坚持多种经济成分共同发展
√ 坚持公有制经济的主体地位
√ 坚持共同富裕
 坚持社会主义与市场经济的结合

【习题3（多选题 ）】
Question：社会主义现代化建设过程中改革、发展、稳定的关系是（   ）
Answer：
√ 发展是目的   
√ 稳定是前提
√ 改革是动力  
 发展是手段 
 改革是前提   


《5.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第七章　 第三节　毫不动摇地坚持对外开放》

【习题1（单选题 ）】
Question：邓小平指出，一个国家“要摆脱贫困，在经济政策和对外政策上都要立足于自己的实际，不要给自己设置障碍，不要孤立于世界之外。根据中国的经验，把自己孤立于世界之外是不利的。”这句话强调的是：（）
Answer：
 改革是社会主义中国的强国之路
 社会主义建设必须以经济建设为中心
√ 对外开放是我国必须长期坚持的基本国策
 四项基本原则是立国之本

【习题2（单选题 ）】
Question：新世纪新阶段，我们要实施的对外开放战略是（）
Answer：
√ “引进来”和“走出去”相结合
 国内资源和国外资源相结合 
 国内市场和国际市场相结合   
 国内技术和国外技术相结合   

【习题3（多选题 ）】
Question：我国形成的对外开放的格局是（）
Answer：
 有限领域
√ 全方位  
√ 多层次  
√ 宽领域   
 半封闭   

【习题4（多选题 ）】
Question：在对外开放与独立自主、自力更生的关系中（）
Answer：
 对外开放是坚持独立自主、自力更生的基础
√ 独立自主、自力更生是实行对外开放的基础 
√ 要把独立自主、自力更生作为立足点  
√ 对外开放是为了增强独立自主、自力更生的能力
