

《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第一章  本章导学》


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第一章  第一节 马克思主义中国化及其发展》

【习题1（单选题 ）】
Question：毛泽东首次提出“马克思主义中国化”的重大命题是在（）。
Answer：
 中共七大
 中共八大
√ 中共六届六中全会  
 中共一大

【习题2（单选题 ）】
Question：毛泽东提出“马克思主义中国化”的重大命题是在（）。
Answer：
√ 《论新阶段》
 《矛盾论》
 《反对本本主义》
 《实践论》

【习题3（单选题 ）】
Question：毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系之间的关系（）。
Answer：
 没有关系
 否定关系
 对立关系
√ 承进关系

【习题4（单选题 ）】
Question：马克思主义中国化两大成果之间是一脉相承又与时俱进的关系。
Answer：
√ 之前
 错误


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第一章  第二节 毛泽东思想》

【习题1（单选题 ）】
Question：马克思主义中国化第一次历史飞跃的理论成果（）。
Answer：
√ 毛泽东思想
 科学发展观
 “三个代表”重要思想
 邓小平理论

【习题2（单选题 ）】
Question：1945年党的七大把毛泽东思想作为党的指导思想。
Answer：
√ 正确
 错误

【习题3（单选题 ）】
Question：毛泽东思想就是毛泽东的个人思想。
Answer：
 正确
√ 错误

【习题4（多选题 ）】
Question：毛泽东思想的活的灵魂是（）。
Answer：
 解放思想
√ 实事求是
√ 独立自主
√ 群众路线


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第一章  第三节 中国特色社会主义理论体系》

【习题1（单选题 ）】
Question：邓小平理论确立为党的指导思想是（）。
Answer：
 党的十六大 
 党的十三大
 党的十四大  
√ 党的十五大

【习题2（单选题 ）】
Question：“三个代表”重要思想确立为党的指导思想是（）。
Answer：
 党的十五大
 党的十八大
√ 党的十六大
 党的十四大

【习题3（单选题 ）】
Question：将邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观等重大战略思想统称为“中国特色社会主义理论体系”是（）。
Answer：
√ 党的十七大
 党的十八大
 党的十五大
 党的十六大

【习题4（单选题 ）】
Question：中国特色社会主义理论体系不包括毛泽东思想。
Answer：
 错误
√ 正确

【习题5（单选题 ）】
Question：中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化第二历史性飞跃的理论成果。
Answer：
 错误
√ 正确

【习题6（多选题 ）】
Question：中国特色社会主义理论体系包括（）。
Answer：
√ 邓小平理论
√ 科学发展观
√ 习近平系列讲话
√ “三个代表”重要思想


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第一章  第四节 思想路线与理论精髓》

【习题1（单选题 ）】
Question：毛泽东初步界定中国共产党人的思想路线的基本含义的文章是（）。
Answer：
√ 《反对本本主义》  
 《矛盾论》
 《实践论》
 《论十大关系》

【习题2（单选题 ）】
Question：党的思想路线的实质和核心是（）。
Answer：
√ 实事求是
 一切从实际出发
 理论联系实际
 在实践中检验真理和发展真理

【习题3（单选题 ）】
Question：马克思主义中国化理论成果的精髓是（）。
Answer：
 解放思想
 求真务实
 与时俱进
√ 实事求是

【习题4（多选题 ）】
Question：实事求是思想路线的科学内容（）。
Answer：
√ 在实践中检验真理和发展真理
√ 理论联系实际
√ 实事求是
√ 一切从实际出发


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第二章  本章导学》


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第二章  第一节 新民主主义革命理论形成的依据》

【习题1（单选题 ）】
Question：区别旧民主主义革命与新民主主义革命的根本标志是（）。
Answer：
√ 革命的领导阶级不同
 革命的前途不同 
 革命的指导思想不同 
 革命的对象不同

【习题2（单选题 ）】
Question：标志着中国旧民主主义革命向新民主主义革命转变的重大事件是 （）。
Answer：
 共产主义小组诞生
 新文化运动
 中国共产党的成立
√ 五四运动

【习题3（单选题 ）】
Question：新民主主义革命的总路线中“人民大众的”是指（）。
Answer：
 革命的对象
 革命的领导权
 革命的指导权
√ 革命的动力

【习题4（单选题 ）】
Question：1930年1月，毛泽东在《星星之火，可以燎原》一文中写道：\"我所说的中国革命高潮快要到来，决不是如有些人所谓\'有到来之可能\'那样完全没有行动意义的、可望而不可即的一种空的东西。它是站在海岸遥望海中已经看得见桅杆尖头了的一只航船，它是立于高山之巅远看东方已见光芒四射喷薄欲出的一轮朝日，它是躁动与母腹中的快要成熟了的一个婴儿。\"这段话是针对当时党内和红军中存在的（）
Answer：
√ \"红旗到底打得多久\"的疑问
 \"与地狱国门之外\"的主张
  \"一省或数省的首先胜利\"的设想
 \"在全国范围内先争取群众后建立政权\"的理论

【习题5（多选题 ）】
Question：近代中国社会的主要矛盾是（）。
Answer：
 地主阶级和资产阶级的矛盾
 资本主义和社会主义的矛盾 
√ 帝国主义和中华民族的矛盾
√ 封建主义和人民大众的矛盾
 无产阶级和资产阶级的矛盾

【习题6（多选题 ）】
Question：鸦片战争以后，中华民族面临的两大历史任务是（）。
Answer：
√ 实现国家繁荣富强和人民共同富裕
 反对官僚资本主义 
 消灭资产阶级
√ 推翻帝国主义和封建主义在中国的反动统治，求得民族独立和人民解放


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第二章  第二节 新民主主义革命的总路线和基本纲领》

【习题1（单选题 ）】
Question：毛泽东第一次提出“新民主主义革命”科学概念的著作是（）
Answer：
√ 《中国革命和中国共产党》 
 《论联合政府》
 《新民主主义论》
 《<共产党人>发刊词》

【习题2（单选题 ）】
Question：中国民族资产阶级的阶级特性中与生俱来的一个特性是（）
Answer：
 买办性
√ 软弱性
 斗争性
 革命性

【习题3（单选题 ）】
Question：区别旧民主主义革命与新民主主义革命的根本标志是（）
Answer：
 革命的对象不同
 革命的指导思想不同
√ 革命的领导阶级不同
 革命的前途不同

【习题4（单选题 ）】
Question：在中国革命进程中，具有新民主主义革命和社会主义革命双重性质的事件是（）
Answer：
√ 没收官僚资本归新民主主义国家所有
 没收封建阶级的土地归农民所有
 接收帝国主义在华企业归新民主主义国家所有
 赎买民族工商业归人民民主专政国家

【习题5（单选题 ）】
Question：中国共产党领导的新民主主义革命的根本目的是（）
Answer：
 建立新民主主义的人民共和国
 改变中国半殖民地半封建社会的面貌
√ 解放被束缚的生产力
 推翻帝国主义、 封建主义、 官僚资本主义的统治

【习题6（单选题 ）】
Question：导致中国民族资产阶级两面性的决定因素，是它天生的（  ）
Answer：
 斗争性
 革命性
√ 软弱性
 买办性

【习题7（多选题 ）】
Question：新民主主义革命和社会主义革命的关系是（）。
Answer：
 新民主主义革命与社会主义革命可以“毕其功于一役”
√ 社会主义革命是新民主主义革命的必然趋势
 新民主主义革命和社会主义革命的任务相同
√ 新民主主义革命是社会主义革命的必要准备
 两个革命之间需要有一个资本主义的过渡阶段

【习题8（多选题 ）】
Question：新民主主义的文化，是民族的科学的大众的文化。其中“民族的”是指（）
Answer：
√ 在形式和内容上有中国作风和中国气派
√ 反对帝国主义压迫，主张中华民族的尊严和独立
 反对外来的资本主义文化
 为全民族90%.以上的工农大众服务


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第二章  第三节  新民主主义革命的道路和基本经验》

【习题1（单选题 ）】
Question：中国共产党在中国革命中战胜敌人的三大法宝是:（）。
Answer：
√ 武装斗争、统一战线、党的建设
 土地革命、武装斗争、党的建设
 理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评
 统一战线、土地革命、武装斗争

【习题2（单选题 ）】
Question：土地革命战争时期、毛泽东指出：“一国之内，在四周白色政权的包围中，有一小块或若干小块红色政权的区域长期地存在，这是世界各国从来没有的事。这种奇事的发生，有其独特的原因。”红色政权能够存在和发展的根本原因是  （）。
Answer：
√ 中国是一个经济政治发展极端不平衡的半殖民地半封建大国
 全国革命形势的继续发展
 国民革命的政治影响及良好的群众基础
 相当力量的正式红军的存在以及共产党组织的坚强有力和正确领导

【习题3（多选题 ）】
Question：中国共产党实现革命统一战线的基本原则和主要经验是（）。
Answer：
√ 针对中国资产阶级的特点，实现又联合有斗争的政策
√ 统一战线必须以工农联盟为基础，以武装斗争为支柱，才能巩固和发展
√ 无产阶级力争并牢牢掌握统一战线的领导权
√ 在统一战线中实现发展进步势力，争取中间势力，孤立顽固势力的政策

【习题4（多选题 ）】
Question：新民主主义革命时期，以国共合作为基础所建立的统一战线（）
Answer：
 人民民主统一战线
√ 抗日民族统一战线
√ 国民革命联合统一战线
 工农民主统一战线

【习题5（多选题 ）】
Question：1945年4月，毛泽东在《论联合政府》中提出的党的优良作风有（）
Answer：
 谦虚、谨慎、戒骄、戒躁的作风
 艰苦奋斗的作风
√ 自我批评的作风
√ 和人民群众紧密地联系在一起的作风
√ 理论和实践相结合的作风


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第三章  本章导学》


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第三章  第一节  从新民主主义到社会主义的转变》

【习题1（单选题 ）】
Question：我国过渡时期是指（）。
Answer：
 从抗日战争胜利到中华人民共和国成立
  从1953年提出“一化三改”到1958年“大跃进”运动
 从1953年提出“一化三改”到1956年社会主义改造完成
√ 从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成

【习题2（单选题 ）】
Question：中国共产党的过渡时期总路线的主体是（）。
Answer：
√ 实现国家的社会主义工业化
 对资本主义工商业的社会主义改造
 对个体农业的社会主义改造
 对个体手工业的社会主义改造　

【习题3（多选题 ）】
Question：中华人民共和国的成立标志着  （）。
Answer：
√ 新民主主义革命基本胜利
√ 半殖民地半封建社会结束　
√ 中国进入新民主主义社会
 中国进入社会主义社会

【习题4（多选题 ）】
Question：根据毛泽东在《新民主主义论》中的阐述，新民主主义社会是 （）。
Answer：
√ 属于社会主义体系 
√ 社会主义因素居于领导地位
√ 一种具有过渡性质的社会发展阶段
√ 有社会主义和资本主义两种因素


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第三章  第二节  社会主义改造道路和历史经验》

【习题1（单选题 ）】
Question：我国对个体手工业进行社会主义改造的主要方式是（）。
Answer：
 统购统销　
 赎买
 公私合营
√ 合作化

【习题2（单选题 ）】
Question：我国在资本主义工商业进行社会主义改造实践中一个创新性办法是对民族资产阶级 （）。
Answer：
 剥夺生产资料
 公私合营
 生活上给出路
√ 和平赎买

【习题3（单选题 ）】
Question：对农业、手工业和资本主义工商业进行社会主义改造的实质是（）。
Answer：
 个体劳动者互助合作 
√ 变革生产关系的社会主义革命 
 对民族资产阶级的剥削加以限制 
 引导农民走社会主义道路

【习题4（多选题 ）】
Question：我国对个体农业进行社会主义改造的成功经验主要有 （）。
Answer：
√ 在土地改革基础上，不失时机地引导个体农民走互助合作道路
 在有条件的地区推广农业生产责任制
√ 遵循自愿互利、典型示范、国家帮助的原则
 实行“三级所有、队为基础”的农村集体经济体制
√ 采取从互助组到初级合作社到高级合作社的逐步过渡形式


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第三章  第三节  社会主义制度在中国的确立》

【习题1（单选题 ）】
Question：社会主义制度在中国确立的主要标志是（）。
Answer：
  中华人民共和国的成立
 《中华人民共和国宪法》的颁布 
√  社会主义改造的胜利完成
 国民经济的恢复与调整 

【习题2（单选题 ）】
Question：社会主义制度是我国的根本政治制度。
Answer：
 正确
√ 错误


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第四章　 本章导学》


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第四章　 第一节  社会主义建设道路初步探索的重要理论成果》

【习题1（单选题 ）】
Question：标志着党探索中国社会主义建设道路的良好开端的重大事件是（）。
Answer：
 四个现代化战略目标的提出
 《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的报告
√ 《论十大关系》的报告
 中共八大二次会议

【习题2（单选题 ）】
Question：对于政治思想领域的人民内部矛盾，实行的方针是（）。
Answer：
 “批评―团结―批评”
 民主集中制  
 “百花齐放，百家争鸣”
√ “团结―批评―团结”

【习题3（单选题 ）】
Question：社会主义社会的基本矛盾是（）。
Answer：
 社会主义与资本主义的矛盾 
√ 生产关系和生产力、经济基础和上层建筑的矛盾
 工农两个阶级的矛盾
 人民内部矛盾

【习题4（多选题 ）】
Question：毛泽东《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的报告论述的内容包括（）。
Answer：
√ 正确处理两类不同性质社会矛盾的基本方法
√ 关于正确处理人民内部矛盾的方针
√ 关于社会主义社会的基本矛盾 
√ 关于我国社会的主要矛盾和根本任务
√ 社会主义社会存在两类不同性质的矛盾的理论

【习题5（多选题 ）】
Question：在社会主义建设道路初步探索时期提出走中国工业化道路的思想包括（）。
Answer：
 以工业化促进信息化
√ 以农业为基础  
√ 逐步建立独立完整的基础工业体系和国防工业体系
√ 以工业为主导
 以信息化带动工业化

【习题6（多选题 ）】
Question：党在社会主义建设道路初步探索时期形成的理论成果包括（）。
Answer：
√ 关于社会主义发展阶段
√ 正确处理社会主义社会矛盾的思想
√ 调动一切积极因素为社会主义事业服务的思想
√ 关于科学和教育
√ 关于经济建设方针


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第四章　 第二节  社会主义建设道路初步探索的意义和经验教训》

【习题1（单选题 ）】
Question：社会主义建设道路初步探索为开创中国特色社会主义提供了理论准备和物质基础。
Answer：
 错误
√ 正确

【习题2（单选题 ）】
Question：关于社会主义发展阶段，毛泽东提出社会主义又可分为三个阶段：第一个阶段是社会主义初级阶段，第二个阶段是社会主义中级阶段，第三个阶段是社会主义高级阶段。
Answer：
 正确
√ 错误

【习题3（单选题 ）】
Question：由于我国人口多、工业基础薄弱，必须正确处理好重工业和轻工业、农业的关系。
Answer：
√ 正确
 错误


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第五章  第一节  社会主义初级阶段理论》

【习题1（单选题 ）】
Question：建设中国特色社会主义的总依据是（）。
Answer：
 五位一体
√ 社会主义初级阶段
 实现社会主义现代化和中华民族的伟大复兴
 生产力落后

【习题2（单选题 ）】
Question：社会主义初级阶段泛指任何国家进入社会主义都会经历的起始阶段。
Answer：
√ 错误
 正确

【习题3（单选题 ）】
Question：社会主义初级阶段最主要的特点是生产力不发达。
Answer：
√ 正确
 错误

【习题4（多选题 ）】
Question：我国社会主义初级阶段是指（）。
Answer：
√ 我国的社会主义社会还处在初级阶段，我们必须从这个实际出发，不能超越这个阶段
√ 我国生产力落后，商品经济不发达情况下进入社会主义必须经历的特定阶段
√ 我国已经是社会主义社会，必须坚持而不能离开社会主义社会
 从资本主义进入社会主义必须经历的过渡阶段
 任何国家进入社会主义都必须经历的起始阶段　


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第五章  第二节  社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领》

【习题1（单选题 ）】
Question：党在初级阶段的奋斗目标是（）。
Answer：
 实现四个现代化
√ 建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家
 建设社会主义和谐社会
 全面建成小康社会

【习题2（多选题 ）】
Question：党在社会主义初级阶段的基本纲领包括（）。
Answer：
√ 建设中国特色社会主义政治
√ 建设中国特色社会主义经济
√ 建设中国特色社会主义文化　
√ 建设中国特色社会主义生态文明
√ 构建社会主义和谐社会


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第六章  本章导学》


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第六章  第一节  社会主义的本质》

【习题1（多选题 ）】
Question：邓小平认为：社会主义的本质就是（ ）。
Answer：
√ 消灭剥削，消除两极分化
 最终达到共产主义 
√ 解放生产力，发展生产力 
√ 最终达到共同富裕


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第六章  第二节  社会主义的根本任务》

【习题1（多选题 ）】
Question：在中国化马克思主义理论发展过程中，著名论断的提出具有重要意义，下列表述正确的有（）。
Answer：
√ 邓小平在1988年提出“科学技术是第一生产力”的论断
√ 毛泽东在八七会议上提出“须知政权是由枪杆子中取得的”著名论断
√ 邓小平在1992年提出了“发展是硬道理”的著名论断
 邓小平做出“社会和谐是中国特色社会主义本质属性”的重大判断

【习题2（多选题 ）】
Question：社会主义的根本任务要求我们必须坚持（）。
Answer：
√ 党要始终代表中国先进生产力的发展要求   
√ 科学技术是第一生产力
√ 发展才是硬道理    
 以阶级斗争为纲   
√ 发展是党执政兴国的第一要务


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第六章  第三节  中国特色社会主义的发展战略》

【习题1（单选题 ）】
Question：到2020年我国经济社会发展的奋斗目标是（）。
Answer：
 解决人民温饱问题
 基本实现现代化  
 总体达到小康社会    
√ 全面建成小康社会

【习题2（单选题 ）】
Question：根据“三步走”发展战略，我国到21世纪中叶的战略目标是（）。
Answer：
 基本接近发达国家水平，生活比较富裕  
 全面建成小康社会
√ 达到中等发达国家水平，基本实现现代化   
 物质文明与精神文明基本协调发展

【习题3（多选题 ）】
Question：党的十三大把邓小平“三步走”的发展战略构想确定了下来，这个“三步走”的发展战略包括（）。
Answer：
 再经过10年的努力，到建党100周年时，使国民经济更加发展，各项制度更加完善。
 21世纪第一个10年实现国民生产总值比2000年翻一番，使人民的小康生活更加富裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制加强文化建设，明显提高全民族文化素质。
√ 从1981年至1990年实现国民生产总值比1980年翻一番，解决人民的温饱问题。
√ 从1991年到20世纪末，使国民生产总值再增长一倍，人民生活达到小康水平
√ 到21世纪中叶，人均国民生产总值达到中等发达国家水平，人民生活比较富裕，基本实现现化代。

【习题4（多选题 ）】
Question：中国梦的思想内涵最核心的内容是（）。
Answer：
√ 人民幸福
√ 民族振兴    
√ 国家富强
 中国道路  


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第七章  本章导学》


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第七章  第一节  改革开放是发展中国特色社会主义的必由之路》

【习题1（单选题 ）】
Question：我国社会主义改革是一场新的伟大革命，其性质是（）。
Answer：
 社会主义基本制度的根本变革
 解放生产力，发展生产力
√ 社会主义制度的自我完善和发展 
 建立和完善社会主义市场经济体制

【习题2（多选题 ）】
Question：改革是社会主义的自我完善和发展，这就是指（）。
Answer：
√ 通过改革完善社会主义基本制度，发挥其优越性
√ 改革的性质是由社会主义社会基本矛盾的性质和特点决定的
√ 改革是在坚持社会主义基本制度的前提下对具体体制进行的根本性改革
√ .改革不是那种一个阶级推翻另一个阶级的政治革命


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第七章  第二节  全面深化改革》

【习题1（多选题 ）】
Question：党的十八届三中全会提出全面深化改革的总目标是（）。
Answer：
√ 完善和发展中国特色社会主义制度 
√ 推进国家治理体系和治理能力现代化
 使市场在资源配置中起决定性作用
 处理好政府和市场的关系   

【习题2（多选题 ）】
Question：改革、发展、稳定好比现代化建设棋盘上的三着紧密关联的战略性棋子，每一着棋都下好了，相互促进，就会全盘皆活；如果有一着下不好，其他两着也会陷入困境，就可能全局受挫。改革开放以来，党在处理改革、发展、稳定方面积累的经验和主要原则包括（  ）
Answer：
√ 把不断改善人民生活作为处理改革、发展、稳定关系的重要结合点
√ 把改革的力度、发展的速度和社会可以承受的程度统一起来
 把实现社会稳定作为促进改革、发展的根本出发点
√ 保持改革、发展、稳定在动态中的相互协调和相互促进


《51.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系（上）  第七章  第三节  扩大对外开放》

【习题1（单选题 ）】
Question：邓小平指出，一个国家“要摆脱贫困，在经济政策和对外政策上都要立足于自己的实际，不要给自己设置障碍，不要孤立于世界之外。根据中国的经验，把自己孤立于世界之外是不利的。”这句话强调的是：（）。
Answer：
 四项基本原则是立国之本
 社会主义建设必须以经济建设为中心
√ 对外开放是我国必须长期坚持的基本国策
 改革是社会主义中国的强国之路

【习题2（多选题 ）】
Question：我国形成的对外开放的格局是（）。
Answer：
√ 多层次 
√ 宽领域
 有限领域
√ 全方位  
 半封闭  

【习题3（多选题 ）】
Question：为什么必须毫不动摇地坚持对外开放（）。
Answer：
√ 是加快社会主义现代化建设的需要
√ 是对中国发展历史经验教训深刻总结的结果
√ 是顺应经济全球化大势和科技发展机遇的客观要求
√ 是为了借鉴和吸收人类文明的一切优秀成果

【习题4（多选题 ）】
Question：中国提出的建设“一带一路”的重大倡议是（）。
Answer：
√ 是“21世纪海上丝绸之路”
√ 是建设“丝绸之路经济带”
√ 是实现与亚欧非及世界各国互利共赢的重大举措
√ 是扩大和深化对外开放的重大举措
